En un archivo de texto separado que debes crear, escribe explicaciones de los siguientes conceptos como si se lo estuvieras explicando a un niño de 12 años. Hacer esto te ayudará a descubrir rápidamente cualquier agujero en tu comprensión.

Arrays

Es un vector, formación o mattriz, array es arreglo en inglés, pero su función no es esa, es un conjunto de datos con los que podemos interactuar, incluso con funciones o herramientas como .push o .pop para operar con el último elemento o .unshift y .shift para interactuar con el primer elemento de la lista de nuestro array, matriz, lista, formación...